#flashcards/Docker
***
[[Файловая система]] хоста, поверх которой работает [[Docker]].
Он использует ее для хранения [[Образ контейнера (Docker Image)|образов]], [[Том Docker|томов]] и др.
Ее выбор определяет, какой [[Драйвер хранилища (Storage Driver)|драйвер хранилища]] будет использован.
***
***Проще.***
- Файловая система - это метод организации файлов на хосте. Внешний вид одинаковый (прим: на [[Unix]] - дерево), но внутреннее устройство различное.
- Разные системы создаются для разных целей: скорость для больших файлов, стабильность, резервы и др. в зависимости от того, для каких целей будет использовано железо (сервер, ПК и др.)
<!--SR:!2026-06-17,1,230-->
